# 概述  
* 浮泽世界是一个对应于现实世界存在的异世界，它诞生于浮泽动漫社初代成员们的梦想与愿望中，藉由后辈们的思念和祈愿而薪火相传，浮泽世界的发展水平与浮泽动漫社息息相关。
* 现实世界里的人对于浮泽动漫社的认知会影响到浮泽世界各方面，对浮泽动漫社越了解、越抱有好感的人越多，浮泽世界便越发强大，反之则越发弱小。 
* 而初次发现了浮泽世界并且向社员公开了这个世界的存在的人是浮泽动漫社初代社长。在社员的认知里，社长和社长所认可的管理层人员是社团的重要人物，因此他们在浮泽世界里有着更高一级的权能和战斗力。初代社长退任换届时，会把自己拥有的权能和战斗力（心意）传给了下一任社长，之后代代如此。
* 浮泽世界的物理法则与现实世界基本一致，但是存在一定的超自然要素（可以参考闪之轨迹、女神异闻录）。
* 打开浮泽世界的大门，你会看见一片仿佛只存在于轻小说中的剑与魔法的冒险者大陆，这里有酒馆、公会和旅店，有守卫、铁匠和女仆，还有剑刃、长枪与法杖，这里是能够实现你在现实世界里无法实现的冒险者梦想的世界。

# 浮泽世界的生物  
* 浮泽生物由现实世界里的人的思维产生，每一个人对应一个生物个体。
* 浮泽生物为两种：虚体、实体。
* 虚体和实体之间可以互相转化；当现实世界一个人知道浮泽动漫社后，他在浮泽世界里对应的虚体就会转化成实体；当现实世界一个人遗忘浮泽动漫社后，他在浮泽世界里对应的实体就会转化成虚体；当现实世界一个人死亡，他在浮泽世界里对应的虚体或实体也会消亡；诞生同理。
## 虚体
* 完全不知道浮泽动漫社的人在浮泽世界里对应的是虚体。
* 虚体是浮泽世界数量最多的存在。
* 虚体体如薄雾、飘忽不定、没有固定形体、没有五官、无法消灭也无法互动，而它们也不会与任何东西互动，只会漫无目的地游荡，通常情况下几乎感受不到它们的存在。
## 实体
* 或多或少了解浮泽动漫社的人在浮泽世界里对应的是实体。
* 实体是能对浮泽世界造成影响的物。
* 实体的形态十分丰富：如植物、野兽、精灵、亚人、人类、妖魔、巨龙等，甚至可以是奥特曼、小怪兽。
* 实体的形态通常是其对应人潜意识中最想变成的样子。
* 实体基本没有多少理想思维能力，只会遵从自己的本能（对应人的潜意识）行事。
* 现实世界中的人对浮泽动漫社的态度决定了他的实体对浮泽世界的态度（敌对？友好？中立？）。

# 浮泽世界的通行
* 想进入浮泽世界，必须要拥有浮泽世界通行证或临时通行证，并位于世界接入点。
* 浮泽世界与浮泽动漫社息息相关，因此世界接入点在社团活动范围的各处地方，比如在文化坊104号室的墙壁上，在上院二楼的厕所里，或者在菁菁堂的幕布后。
* 浮泽世界通行证的获取：只有对动漫拥有极大热情或者极深羁绊的人才会得到浮泽世界的认可，自动在浮泽世界接入点生成一张通行证，由浮泽世界守门人（浮泽动漫社指定的管理人员）拾取并颁发给对应个人。
* 临时通行证的获取：以浮泽动漫社社长的权限生成一张临时通行证，任何人都可以凭此证在一定期限内出入浮泽世界。
* 初次进入浮泽世界的人可以定义自己在浮泽世界的形象。
* 在进入浮泽世界后肉体会与对应实体融合。

# 浮泽世界的地图  
* 浮泽世界的主区域与校园同尺寸，并且在除浮泽大楼以外的部分里，两个世界的建筑结构和布局以及位置都基本一致。
* 浮泽世界有一个附属的冒险区域，冒险区域的尺寸和地图结构和要素与现实世界无关，人物可以在这里展开探索、冒险、解谜和战斗。当异变发生时，冒险地图会出现待解决的任务关卡。
* 地图设施：地图里对应现实世界里的建筑物和人物会有类似职能的建筑物和人物出现，比如现实世界里的便利店会变成一个冒险商店（便利店里的猫和人在浮泽世界里互换，猫变成了人，人变成了猫，诸如此类的有趣的小细节可以多次出现），食堂会变成酒馆。

# 浮泽世界的影响  
* 由于浮泽世界是现实世界的人们的想象和认知构造出来的，所以，现实世界里的人的思维变化会影响到浮泽世界；但是反之，如果有人在浮泽世界里做了一些事情也会影响到现实世界里的人。即，现实世界对浮泽世界产生物质层面的影响，浮泽世界对现实世界产生意识层面的影响。简单解释：现实世界里面发生的变化会让浮泽世界的某个东西的物理构造（外形、物理性质）发生变化，比如浮泽世界里有一个本来封闭的通道/房间，主角在现实世界的行为改变了与其相对应的一些东西或者一些人的想法之后，这个原本封闭的地方的障碍就消失了；浮泽世界里变化会让现实世界中人物的心理状态发生变化，例如现实世界里本来有一个人对社团或者主角有偏见或者误解，主角在浮泽世界里改变了某个与那个人有关的场景里面的某个物件或者通过了某个关卡之后，现实世界中那个人物的想法也就改变了。
* 当现实世界中的与社团相关的人或者物发生变化时，浮泽世界会产生相应的变化。当现实世界中的变化时是消极的、对社团不利的情况时，浮泽世界就可能产生异变，异变的严重程度和危险程度与作为其诱因的现实情况的程度成正比。异变的诱因举例：社团外人员对于社团的恶意、社内人员的精神状况恶化、社团内人际关系的恶化等等。异变一般会表现为自然灾害、怪物袭击、人物精神状态异常、地形和建筑物异常变形等等。发生异变时，将浮泽世界内产生的异变的具现化产物通过一定的方法消灭或者纠正可以实现异变的消除。同样的，在现实世界里找到并且排除异变的诱因也可以消除异变。在异变程度极其严重的情况下，可能需要在两个世界里对于异变诱因和异变本体进行排除才能消除异变。
