第一章 风波
场景一 报道之前
就在今天，不，准确地来说，早在6月23日放榜的那一天，狄人就“来到”S大了。
我再重申一遍，是狄人选择的S大，而不是S大选择的他。S大在国内虽然不是最顶尖的大学，但也绝对是数一数二的。这并不是说狄人不想去最顶尖的T大，狄人很有实力，他也确实曾把考入T大作为自己的目标。但考试毕竟是考试，不确定性也是其魅力的一部分，这使得他离考上T大就差那么几分。每当想到这件事，狄人会觉得有些遗憾，但他从不在脸上显露出来——他要在另一所大学过的风生水起，以此来弥补。高考结束后，S大、Z大和F大的招生办给他打了电话。狄人喜欢S大的甲专业，S大邀请得也最为热情。狄人选择了S大。
狄人很早就到了学校。
在狄人的坚持下，他家里人在把他送到S市之后就回去了——S大是他的牧羊区，是他的狩猎场。关于学校的地形线路和设施，他早就在入学前调查个七七八八了。在他看来，家人的帮助只能是对他领地的染指。
一个人来到陌生的地方总归是有许多不便的。尽管他在通往宿舍的路上徘徊不定，但他整理行李，收拾宿舍的那种精干劲，就像他已经为此排练了十八年。室友陆续来了，无一例外的，后面跟着一大家子。几经寒暄，大家便各自整理各自的行李。时至中午，狄人谢绝了室友的盛邀，在附近的食堂吃了顿美味实惠的。要收拾的东西有很多，在把一切事物打理好之后，狄人突然觉得累了。这并不是说他体质太差，兴奋的心情在他心里闹腾了一个上午。狄人睡了，踌躇满志地睡了。
晴天的S市是不会起雾的，现在它起雾了。雾很浓，浓雾把S大分割成了许多个S大。你看不到太阳，四面却都是光。狄人的宿舍成了孤岛，雾便是海浪。海浪轻拍着宿舍的外墙，浪声在狄人的梦中回响。雾越来越浓，水汽沾满了一切能附着的东西。狄人觉得呼吸困难。他什么都看不见，他要被淹死了，在这个满是天光和水雾的S大淹死了。
       狄人起来了，他并不觉得这个梦有什么寓意——要是有的话，也只能是好的寓意。和所有大学的宿舍一样，这是一个普通的四人间宿舍，四个床位，每个床位有两层，上面是床，下面是桌子，四张床周围都挂着白色的蚊帐。尽管有些不真切，但还是能看出来里面有没有人。有两张床位是空的——今天下午要去报道，他们可能已经走了。还有一张床位，被子是鼓起来的，里面的人一动也不动，睡得很死。可能马上就会有老师来查寝，把他叫起来？
先逛逛宿舍楼吧。狄人心想。 
       狄人所在的宿舍虽然不怎么脏，但却很旧。他对大学宿舍的印象从出生以来就没有变过，而这个宿舍楼恰好印证了这一点。把宿舍楼走廊墙面三等分，下面一份是绿色，上面两份是白色。要是这绿色要是嫩绿的话，这栋宿舍就会看上去新很多。但这绿是灰绿——我不是说是墙面落了一层灰，这是嫩绿经过日积月累的衰变而成的。
每间宿舍都有独卫，卫生间的换气窗朝向走廊，这让走在走廊上的人时不时会闻到一些令人不愉快的气味。宿舍楼一共有六层，洗衣房和公共浴室都在一楼。正门旁边就是宿管的住处，里面还卖一些方便面可乐之类的零食饮料，以便门禁之后学生仍能吃上夜宵。宿管住所对面的墙上贴着各种各样的通知——门禁时间，交水电费的通知，思政老师的照片之类的，这类信息总是不那么引人注意。
宿舍开门的时间是……早上六点到晚上十二点吗……还有这思政老师也太年轻了吧……狄人经过一楼正门的时候，朝墙上瞥了一眼。
“同学！同学！！”狄人正准备出门，一个声音喊住了他。
       声音的主人是一个比狄人大不了多少的年轻人，戴着黑框眼镜，身上是灰色带帽卫衣，白色里衬，黑色长裤，穿得休闲时尚。
“啊，你好，我是你们的思政老师，叫我林老师就好了。”他笑得很温和，手插在兜里，眼睛眯成了两条弧线。
        果然是他，连衣服都和照片上的一模一样。
       “宿舍楼里还有人吗？你们下午要去报道呢，可别忘了。”
       确实，在宿舍楼里闲逛的时候没看见人呢。
       哼，自己倒是成了最懒的那个了？这倒还是第一次，但这绝对不会发生第二次了。
       “啊，有人的，612寝室的床上还有一个呢。”狄人笑着答道，转身便走了。
 “现在是两点！下午四点之前没有去体育馆报道的话，就会被退学哦~！”他喊得很大声，却又是那样的温柔和轻描淡写，以至于狄人分辨不出退学这事是真的还是只是句玩笑话了。
场景二 开学报道
       宿舍楼不远处立着一个公告栏，上面贴着新生入学的排名。尽管上午到S大的时候狄人已经看过了。不，不仅是看了，而且还一个字不差的把所有人的名次统统存入记忆里了。他为他的成绩而感到荣耀——即便是在S大这样一个大学，他的名次也是非常靠前的。他已经进入了一个不错的学院。好的名次意味着他能有着专业选择的自由。没错，狄人可以决定他的未来，他有着大好的未来。
       梦境带给狄人的不安已经烟消云散，他脸上浮现出了笑容。
       什么？你说我喝醉了？是的，我是喝醉了，但用不着你告诉我。我能看出来一个人是不是喝醉了。那种带着恶心的，源自人类征服与胜利的原始快感的笑容的人，一定是喝醉了的。他们的人生少有挫折，一切都顺着他们的心意，在任何困难面前，他们都有着莫名的自信。温室里的花朵？别这么说，他们是温室里的大树。福祸相生？的确有这么回事，但他们早就无法考虑这些了。看，现在是下午两点四十，宿舍外的野草上落着秋日的余霜，一片苍绿，点点枯黄。草丛掩映下，几只橘黄色的幼猫时隐时现。多好的景色。虽说人生不如意事十有八九，但那一两份得意，一定是非常得意吧？
     猫，猫是个好东西。狄人喜欢猫。S大有很多野猫，S大是个好大学。狄人路过草丛，幼猫们便一齐停下来，伏下身子，朝狄人这边望着。甚至还有一只好奇心旺盛的幼猫，蹑手蹑脚地跟在狄人身后。狄人过了马路，它便坐在路边，望着狄人，直到狄人消失在路的尽头。
     狄人注意到了那只幼猫。狄人笑了，笑的很自然。要是思政老师看到这个笑容，估计他也会惊讶于狄人的假面上竟会有这么一丝亲和力吧。
     现在是晴天，S大起了薄雾。S大很大，正应了那句，“林深时雾起，林深时见鹿”。初入S大，一切都还没有名字。谁知道刚刚路过的教学楼是哪个学院的，谁知道十字路口的那个食堂叫什么呢？阳台上挂着蕾丝的可以确定是女生宿舍，可要是遇到像个盒子一样密封起来的建筑，谁又知道它是干嘛的呢？实验室？图书馆？一切都蒙着一层雾——像是随时可能跳出一只鹿一样，一切都是这么陌生而又令人愉悦。
     可能是离体育馆越来越近了，路上的行人也越来越多了。过了几个十字路口，去体育馆的人和从体育馆回来的人交汇在一起，人多声杂，迷路成了一件易事。狄人明白，如果这时候他假装去找一个同学问路，一定会得到热情的答复，兴许还能开启一段不错的友谊。可他偏偏不想这么做，他早有准备，他认识路。
       宿舍到体育场的距离横跨了半个校园。三十分钟的脚程，狄人没有多花一分钟。现在是下午三点，这个时间对于四点就要结束的新生报到来说可不算早，所以。体育馆前的广场上罗列着各个学院的摊位，本学院的学长学姐们作为摊位的志愿者，引导后辈们完成报道。
    “啊，学姐好！这里是A学院的报道地点？”
      “你也是A学院的？”
      “学姐不想有个帅气的学弟？”
      摊位后的那个女生笑了。
      “想，但还没见到。”
      “切，可惜。这边能领到什么东西？”
      “来，这是院徽。”
      “看着还行。”
      简单的回应使对话变得更加自然。
      “这是院衫。”
      “好土！上面为什么会有商标？！”
吐槽能让对话变得有趣。
      “哈，因为是有企业赞助的！来，这是学校地图。”
      “比百度地图好用吗？”
      “这是学生手册。”
      “都是些不会用到的东西。”
       比起陈述，人们更喜欢反驳。
      “多看看校规，不然一不小心就会被退学欸”   
      “啊知道了知道了。之后是要去体育馆里签到？”
      诱导提问能让回答者提供更多的信息。
      “对！从这边的楼梯上去，里面有个绕体育馆一圈的环形的走廊。每个办手续的地点都会有牌子的，走下来一圈就行了！”
      “啊懂了。多谢！那我先走了，学姐就在这慢慢等你的帅气学弟吧。”
      活用打趣，能取到很好的效果。
      “那再见！”她笑的很开心。
      看吧，对话很好的完成了。
      事务性报道的流程是非常简单的，体育馆里的学生也不多，因此也没花太长时间在排队上。完成报道之后，狄人也不那么急着回到宿舍。他打算在校园里逛逛。
      S大有几个湖，其中比较有名的是思源湖。思源湖畔有很多长椅，又有树木掩映，所以情侣相互依偎的场景在这里绝不罕见。虽说这里并没有荒凉到人迹罕至，但平时要是没有闲情雅致，也绝不会想到来这里观赏一番。
      S大的学院楼大多是红砖白漆。S大学生很多，每个专业又有不少人。这些教学楼要么很高，要么是一个楼群。在这些楼之间穿梭，也不会感到单调腻味就是了。
场景三 与D再会
      “晚上六点，二餐一楼小吃广场，约饭。”
D发了一条消息。D比狄人大一届，是狄人高中时期为数不多的好友。二餐就是第二餐饮大楼，在狄人的宿舍旁边。
 
      “你这B，鸽了三分钟。” 
“喂，我也在努力不做鸽子呀，比起高中来说我已经好了很多吧？” 
“从三个小时变成三分钟确实进步不少。”
食堂门口的狄人一眼就认出了D。他和高中时一模一样，完全没变。相貌不凡，有时却偏偏喜欢撒娇发嗲，这也让相当一部分人对他的第一印象从有气质沦为了不正经——虽然他一点都不在意这些。
      “不是你邀请的我吗？给我按时到啊。”
      “哎呀~三分钟而已，原谅人家嘛~”D不好意思地忸怩着。
      “好好说话！”
      
      “啊，没钱了。”
      刷卡机上发出滴滴的声音。D转过头，泫然欲泣地看着狄人。
      “回见。”狄人端着盘子，头也不回地走了。
      
      “你绝对是算计好的是不是！！！”
      “别嘛，想找老朋友吃饭的时候刚好饭卡里没钱？啊哈哈……哪有这么巧的事，对吧？我……对了！我只是想给你办一个欢迎会！”
      “这个套路你已经在高中用过很多次了，对你放松了警惕是我的失策。”
      “这是我们友谊的证据呢！”
      “绝交。”
      “能考入同一所学校的同一个学院也是我们友谊的证据呢！”
      “你就这么想让我退学吗？”
      D笑了。
      “狄人和高中一样，一点都没变呢。”
D有时也会突然变得正经起来。
      “这可是彼此彼此。”
      “啊对了，说到退学，别忘了明早还有分专业考试哦！10点没到的话是真的会被退学的！”
      “这个学校要退学是有多轻松啊……”
      “不用说，你考试已经准备好了吧？”
      “啊，是的。”狄人眼神坚毅。他双手交叉，搭在面前。狄人看着D，但D知道，狄人没有在看他。狄人思考的时候会无意识地看着前面。他到底在想什么？自从高中以来，D就从没猜到过。
“准备了不少时间呢。”
      
      “想上哪个专业？”
      “甲。”
      “决心很坚定呢，甲专业可不好考哦。”
      “所以我准备了不少时间。”
      “是吗，看来是我多虑了。”D笑着看着狄人。D清楚，当狄人这么说的时候，那他一定已经有了十足的把握。
      “人家要先走一步了呢~今晚社团里还有些事情要处理呢~啊讨厌，明明想跟狄人多相处一会呢。”
      “没关系，正好我也吃好了。社团？你加了什么社团？”
      D走到食堂门口，转身看着狄人。D的背后是S大的黄昏。红日的最后一缕余晖从遥远的天际而来，翻过了S大的层层楼房，片片绿茵，混着七彩的颜色，投射在地上。D的影子被拉长。食堂熙熙攘攘，但狄人却觉得只有他们两人。D向狄人伸出手，笑着说：
      “FZ，要来吗？”
      “……”
狄人沉默了。
      “说我能听懂的话。”
      “就是动漫社啦~！”
      “我记得你高中可没接触过动漫来着？”
      “这里的人很有趣。”
      有趣？上一次听D说“有趣”这个词是什么时候来着？在狄人的印象中，D是个脸上经常挂着笑容的人。他也玩游戏，也听音乐，也追剧……他会笑的很开心，但他从来不说这些有趣。对于D来说，笑是廉价的，有趣是天价的。
      “你知道吗，我开始好奇了。”
      “要来吗？”
      狄人苦笑着。他确实看过一些动漫，但绝对算不上痴迷的程度。虽然充实的生活是他蓝图的一部分，但在充分了解各个社团之前，他希望保留他选择的权力。
      “百团大战之前招新，这算不算偷跑呢？”
      “这样啊。”D明白狄人在说什么。他伸出去的手举起来挥了挥。
      “现在是应该好好学习。那再见~⭐，还会再找你约饭的！”
“别忘了给饭卡充钱！”
      D的身影渐渐没入夜色。狄人叹了口气，虽是老友重逢，但并非什么都一如从前。
场景四 室友闲聊
      “呦，老哥你回来啦。”
      狄人回到寝室，室友三人都坐在各自的。下午狄人起来的时候还在睡觉的那位，正戴着耳机，一手握鼠标，一手按键盘，痉挛一样地操作着。他肯定是没有注意到狄人的。还有一个，平头，戴眼镜，寻常衣着，面色发白，一副优等高中生模样，正翻着带来的题集。狄人进来时，他也只用视线扫了狄人一下，什么表情也没有，一句话也没说。最后一个，狄人进来的时候他正翻着手机。他是刚刚跟狄人问好的那一个，个子很矮，身上裹着棉袄，看起来鼓鼓囊囊的，大抵能猜出他刚从东北那一片过来，还没来得及换衣服。他看起来很热情，也很老实。
      “嗯，刚刚在二餐和老朋友吃饭。”狄人很客气地笑着说。
      “老朋友？一个学校的？”
      “是这样的。”
      “老哥叫啥？哪里人啊？“
      “狄人，α省α市的。”
      “α市啊，果然，大城市的学校跟我们县城的就是不一样。我们学校就我一个人来S大，大学里一个认识的都没有。”
      “你是哪里人？”
      “啊抱歉，忘了自我介绍了，我叫E，A学院，β省β县的。没听过这个地名吧？就一穷乡僻壤。”
      E，狄人在排行榜上见过这个名字。他入学考试的分数不是很高，只在学校中游。
狄人笑着说：
      “能从一个‘穷乡僻壤’考上S大，不是说明你很厉害嘛！”
      “嘿，不瞒你说，我高中确实经常考年级第一。”
      “这不是相当厉害吗！”
      “哈哈，过奖啦！我现在一想到明天的考试，就慌得不行。你看F——就是看书的那个老哥。我来的时候他就在看书，一直看到现在，老用功了。他肯定比我更厉害。”
      “他叫F？”
看来在自己回来之前，他们已经相互介绍过了。
      “对，他A学院，γ市的。”
 没错，E，F都和他在同一个学院。狄人不警惕E，但他有些在意F。F的名次虽然比他低，但也就几名的差距——他们是同一水准的。在彼此深入了解，成为朋友之前，狄人更愿意把他视为竞争对手。
      “我是本地人。”
      F的视线仍没有离开书本。他背对着狄人和E，这样回了一句。声音不高不低。
      寝室里沉默了一会。玩游戏的那位啪啪地敲着键盘。
“啊抱歉抱歉，是我记岔了，记岔了。”E略显尴尬，连忙哈腰点头。  
F什么也没说，就好像他什么也没听见一样，仍然看着他手上的题集。
“然后在玩电脑的那个老哥，他叫G，也是A学院的，从γ市来的。”E接着跟狄人介绍到。
真没想到G也是A学院的——他轻松的样子根本不像一个明天就要考试的考生。要不是知道G的名次略低于E，狄人甚至会怀疑G是不是已经做好了万全的准备。
“啊对了，狄人老哥也是A学院的吗？”
“嗯，我们四个都是一个学院的，挺好的。以后学院里有什么问题，大家就可以相互帮助了。”
      “那我现在就需要老哥的帮助！”E看起来很激动，“明天我们都有分专业考试吧？这是我找的往年分专业考试题。我现在慌死了，你看看这几道题，我做不出来啊！”
      E的桌子上也横竖摆着几张草稿纸，他左手握着笔，右手撑着头，很是苦恼的样子。
      “那行，我来看看。”
      真是的。狄人无奈地笑了笑。他不讨厌E。E很坦诚。他觉得他能和E成为朋友。
       题目确实有些困难，但狄人之前已经做过了历年考试题，熟悉了套路和方法。写出答案这件事对狄人来说不过是手到擒来。
      “我懂了！老哥是真的强，还是我太笨了。”
      “不是你笨，这种题目确实不简单。还是要多花时间。努力一下的话，是能做出来的。”狄人笑着对E说。
      “这题不是往年原题吗？“
F不知道什么时候站在了他们后面，俯视着坐在椅子上的狄人和E。
“是这样的。“狄人笑着，对上了F的视线。
“现在才开始写这些不会太晚了吗？” 
       “我……哎……还是前几天玩多了。是我太懒了……”E有些手足无措。
      “没关系，现在开始写总比不写好，总归是有帮助的。”虽然这句话是安慰E的，但狄人却笑着看着F。F也面无表情地看着狄人。
      “唉，狄人老哥也不用安慰我啦。明天考成啥样是啥样吧。”
“嗯，现在也不早了，都洗洗睡吧。”
“嗯，我之前洗过了。老哥你明天好好考啊，要是进了甲专业，一定得请我们吃饭啊！”
甲专业是S大最好的专业。
眼前的场景让狄人突然有种既视感。狄人想起了D。他抬头看了看正在往
床上爬的E，若有所思。
“行，一定请。”
这是狄人面对D时所露出的笑容。
场景五 考试之后
       一个人的学生时代总是会经历无数考试的，狄人也不例外。对于狄人来说，除了同寝室的G考试差点迟到以外——尽管他们临走的时候把他叫了起来，这场考试实在是没有什么特别之处。有些题目很简单，有些答案不确定；有些人出来之后胸有成竹，有些人一声不吭；有胜者，有败者。事实就是这样，也一直是这样。
      考试结果于三天后公布。对于狄人来说，这三天他过的很平静。他白天老老实实上课，没课的时候就去图书馆坐着。他一定在整理完笔记之后再写作业，绝不把当天布置的作业留到第二天。晚上就跟室友有说有笑，好好经营自己的人际关系。睡前去一楼洗个热水澡，走道里遇见隔壁寝室的同学时也会问个好。老师、同学都对他印象不错。
       唯一让狄人感到稍微有些紧张的是第四天早上公布成绩的时候。尽管大家在手机上都能查到自己的成绩，但为了能知道别人的成绩，还是有不少人挤在宿舍旁边的公告栏前。
      “兄弟，考的不错嘛！”
“哪里哪里，我很菜的。”
“别，你这就虚伪了。”
“啊哈哈，没有没有，那边的那位不是考的比我高不少嘛。”
…………
人群很嘈杂。狄人挤在人群中，一句话也不说。他按名次从高到低的顺序看着排行榜。狄人只看了一会，便转身挤出了人群。他的嘴角浮现出一抹弧度——他发挥出了自己的实力。F就在他之后几名，他站在人群里，看着狄人的背影，一言不发。狄人看见F了，但他既不关心也不担心。接下来狄人只需要在专业志愿表上填上S大最好的专业，一切就会如他所愿。
“狄人老哥，你这铁定得请我们吃饭了。”狄人回到宿舍。E趴在桌子上，憨笑着对狄人说。
“一定请，一定请。话说E老哥考的如何？”
“也就那样。”E叹了口气，“要是考的再高点，兴许就有机会进乙专业了。”
“不打算冲击一下甲？这是S大的王牌专业吧？”
“啊哈哈，没戏没戏。但我的确准备把甲专业放在第一志愿就是了——万一我进去了呢？你说是吧？“E这么说，却苦笑着摇了摇头。
“甲专业不行的话，乙专业也不错。你的分数选乙专业也是没问题的吧？“
“就算进了乙专业，估计也是垫底。“
“转专业呢？不考虑一下吗？“
“太难了。专业的前5%才有自由转专业的权力。一个专业就几十号人，谁又能保证自己一定就是年级前五呢！“
“可我听说S大的转专业政策挺宽松呀，不是20%的人都能转吗？”
“狄人老哥，关于转专业的事我还真打听了不少。20%？那是学校的说法，除了前5%的人，其他人只不过是从一个自己不喜欢的专业，转到了另一个自己不喜欢的专业！”
“学校可没明说这些。他们也会用叙述性诡计？”
“叙……叙述性诡计？那是啥？”
“就是只给出有限的事实，从而达到欺骗的目的。”
      “……狄人老哥……我不知道说这是欺骗合不合适，但大差不差的，应该就是这么回事。”
      “胡乱臆测学校确实也不太好。”狄人笑笑，“降转呢？E老哥你打算降转吗？”
      “降转？”E愣了一下，摆了摆手，摇了摇头。
“得了吧，我可不想多浪费一年的时间。我爸妈还指望着我赶快毕业，出去找工作呢。况且降转之后，是要跟来年的小鬼们一起上课吧？他们不嫌我丢人，我还嫌自己丢人呢。”
“为了自己喜欢的事而付出代价，这有什么丢人的。”
E一脸认真地看着狄人。
“这么说，要是狄人老哥考差了，你会选择降转咯？”
“这是最坏的情况。”
E低头，沉默了一会，突然抬头看着狄人，笑着说：
“我确实不像狄人老哥这么执着呢，这可能也是我不如老哥的原因吧。”
      “别这么说，只是选择不同罢了，选择不同。事实上要是真的去降转的话，我也是会受很大打击的。到时别忘了安慰我。”
      “哈哈，你这分数，进甲专业不是板上钉钉？还是先把饭给请了吧！”
      “不会忘不会忘。再说了，分专业的结果一个星期后才出来呢。我先去把专业志愿表交了。”
      “思政老师在一楼门口坐着呢，交给他就行了！”
“多谢E老哥了！”
场景六 分流前夕
      快到中午了，S大又起雾了。外面朦朦胧胧的，狄人觉得有些不自在。
      思政在门口旁的椅子上坐着，一张张地翻看着手上的志愿表。可能是不少同学去吃午饭的缘故，林老师周围的人不是很多。狄人走到他面前，很客气地跟他打了声招呼，把志愿表递给了林。
      林低头看了看手里的表，扶了扶眼镜，又抬头看着狄人，温柔笑了。
      “狄同学的第一志愿也是甲专业呢。”
嗯？
      “我一上午收了不少志愿表，不少学生的第一志愿都是甲专业——就算他们知道自己是绝对考不进去的呢。”
      “可能大家都抱有一些侥幸心理吧。”
      “甲专业的竞争真的很激烈啊。“
林翘着腿，低头随便翻着志愿表，叹了口气。
“明明A学院的其他专业也都不错，为什么不去试试其他专业呢？”
      他为什么要对我说这些？
      “要是真的喜欢甲专业的话，就算竞争激烈，也还是会选择它的吧？”
      “你们啊，还是太过死板啦。你们怎么知道，自己喜欢的就是甲专业，不是乙、丙、丁呢？你们了解这个专业吗？高中可是没有这门课的哦。”
      “同学们真的是因为喜欢才选择的甲专业吗？换句话说，同学们是因为民间传言，说甲专业是S大最好的专业，才‘喜欢‘上甲专业的，还是真的喜欢甲专业呢？”
      他在暗示我。他在劝说我。
      “因为是第一，因为强大，所以喜欢？要是之后，乙专业成了S大最好的专业，他们该怎么办呢？所以说，不好好考虑清楚，可是会后悔的哦。我当年选完专业之后，可是后悔的不行呢。”
      林笑着，眯着眼，看着狄人。
他说的有道理，很有道理。要是狄人稍有动摇的话，可能就已经把表拿回去，重新考虑一下了吧。
“谢谢老师给了我这么多建议。”
狄人仍旧是笑着。
“我在开学前，就已经决定要上S大的A专业了。那时我还不知道A专业是S大最好的专业呢。所以我想，我对A专业的喜欢，应该是真的喜欢吧。”
林的笑容变浅了一些。
“这样啊，狄人同学的成绩不错吧？那恭喜你啊。”
“谢谢老师，那我先去吃个午饭了。”
狄人出了宿舍，他取下了他的笑脸。外面的雾依旧很浓。狄人不明白，为什么思政会对自己说这些话。这真的只是他一时兴起？
场景七 结果
多年之后，即便当狄人处在准备浮泽祭最忙的时候，他仍会止不住地想起这一切的开端——那有如将要燎原的星火，引发雪崩的微风一样的开端。那是在考试成绩公布一个星期之后的早晨。他们一个寝室的人都起来的很早——包括那一直睡过头的G。他们起床之后的第一件事，就是拿出手机，打开学校官网，搜索自己的专业分流结果。E打字的双手颤颤巍巍，他按下了“确定“。当网站的缓冲条加载满的时候，E突然觉得他像命运砧板上的鱼肉，生活热水里的青蛙。他的瞳孔逐渐放大，他做好了引颈受戮的准备。
“什么嘛……结果还没有公布，吓死我了。“
“呼……“
寝室里的其他人各自也都叹了口气——包括狄人在内。这是虚惊一场。
 
      “……结果出来了……结果出来了……“
      要让学生们在这种情况下认真听课，那是在为难他们的。整整一节早课，不断地有这样的低声碎语穿梭在整个班级里。更有不少人直接把手机放在桌子上，过一会就查询一次。直到上午的课全部结束时，达摩克里斯之剑仍然悬在所有人的头上。不过紧张了一个上午，他们也已经习惯了。
      狄人正在二餐排队打饭。他漫不经心地翻着QQ，整理着自己的备忘录。他今天有不少事情要做。先是整理上午上课的笔记，老师还布置了不少作业。马上又是百团大战了，还得好好调查一下各个社团的信息，FZ的事还得去找D打听打听……马上就轮到他打饭了。突然，狄人心血来潮，想要查查专业分流的结果。狄人在输入账号和密码的时候非常冷静，只是在点击“确定”的时候紧张了一下。他很快便冷静了下来。他意识到他没有什么可紧张的，一切都在预料之中。
      看到自己的分流结果之后，狄人依旧很冷静。他打好了饭，在食堂随便找了个位置。他并不像往常一样，把饭菜全部吃完之后才离开。他匆匆吃了几口就走了，盘子也没送到食堂大爷那。他回寝室了。
场景八 餐后雷击
E点了份外卖。他用饭盒撑着手机，翘着腿，边吃边看。
G刚吃完午饭，趴在桌子上，也是翻着手机，一句话也不说。
F也是刚刚从食堂回来，坐在自己的位置上发呆。
      狄人回到自己的位置上。
寝室里很安静，大家各自干各自的，一句话也不说。
E吃完了饭，用手机查分流结果。
 
E惊诧、大声，猛地站起来，盯着手机：怎么可能！
其他三人看着E，G一脸疑惑。
狄人：分流结果出来了？你进了哪个专业？
E突然坐下，激动地颤抖，低声自语：这应该是不可能的……不可能的……
E回头看狄人，咧嘴笑：我……我可能要跟狄人老哥做同学了。
狄人：那是进了什么专业？
E：甲……甲专业。
F面色惨白。
狄人紧皱眉头。
G赶忙拿出手机来查。
E 看向G：G……G老哥你呢？你进了什么专业？
G ：嗯？！！！
三人看着G。
G咧嘴笑：哈哈……我……我也进了甲专业！
F 突然站起：这有问题！
E：有……有问题？
F：我……进了乙专业，这有问题。
E：这……这应该是有问题的吧……？
E看向狄人：狄人老哥呢，狄人老哥进了什么专业？
狄人：乙专业。
F：这绝对是有问题！凭什么你们进了甲专业？
E：这……这是有问题的吧。学校应该是不会这样安排的吧？学校应该是会给出解释的，我们……我们先看看学校怎么说。
G ：这有什么问题？我觉得挺好的啊。
F：别放屁了，自己考几分心里没有B数吗？
G：酸？学校给了分流政策，自己去官网上看看好吗？排名也在上面！
其余三人赶忙登入官网，查询排名与分流政策。

网站显示：学院将对xxxx年入学的xxxx级本科生完成专业分流工作。为保证此项工作的顺利开展，在“S大教务处关于本科生专业分流工作的指导性意见”基础上，结合A学院的实际情况，现制定A学院xxxx级本科生专业分流实施细则如下： 

一、学院成立由院分党委书记、副书记、主管副院长、各系主管教学工作副系主任以及学院本科教务办公室主任组成的专业录取工作组。 
二、专业分流综合成绩折算规则 
根据学生高考折算成绩和入学后的能力测试成绩计算得出学生专业分流最终成绩，其中，高考折算成绩权重80%，能力测试成绩权重20%。 
1、关于高考折算成绩（公式1）： 
*经折算后，当地录取最高分数折合80分，最低分数折合得60分。 
*高考成绩来源于招生办公室公布数据。S市、Z省生源学生高考成绩以综合评价综合成绩代替。自主招生学生在原始成绩上加10分后进行折算。 
*当地录取最高分和最低分以省市录取至S大为参考范围确定。 
2、关于能力测试成绩： 
能力测试在xxxx年xx月中旬进行，重点考察学生的综合能力，满分为100分。 
经折算后，能力测试成绩排第1名折合得20分，最后一名折合得0分。 
3、关于最终成绩： 
最终成绩=高考综合成绩折算分+能力测试成绩折算分 
若学生最终成绩相同，则依次根据数学、英语、语文计算“单项成绩折算分”进行排序。单项成绩折算分将各单项成绩代入公式1计算得到。 
最后，所有同学会得出最终唯一排名次序，即“最终成绩排名”。 

E仍看着手机，一遍遍地确认着。
狄人拿出纸笔，计算着什么。
F坐到在椅子上，双手扶额。
F：这……这……
G：学校都这么说了，还能出错？你比那么多老师都nb？人家肯定有人家的考虑，然后在各种政策里面，选出来一个比较公平的。乙专业也不错，你就别多bb了。
F：我入学成绩比你高，分流考试成绩比你高。你TM天天打游戏，我天天学习。我学的专业凭什么比你差？
G：你再好好看看分流政策。高考成绩的80%是按照地域来的。你在本地，我在γ市。我们那比你们落后。（反讽，用手指着F）你接受的教育比我好，要是考的还比我差，丢人的是你！学校考虑了地域差异，这不公平？
听到G的话，狄人突然想到了什么。他盯着草稿纸，仍在计算着。
尽管F很激动，但他无法反驳。片刻，他扶着头，脸色发白。
E看着他们俩，尴尬地笑着：别，你们俩别吵了。其他人肯定也会有这样的问题，我们先看看其他人怎么说，好不好？（转向狄人）对，对了，狄人老哥，你觉得这个有问题吗？
狄人停下笔，抬头看着E：有问题。
G：行，又来一个酸的，看来我还得再说一遍。
狄人无视G：你们看这个。文件上说高考成绩占80%。总分是100的话，高考折合分数区间应该是0到80才对。但这最低60分，最高80分。这和高考成绩占50%有什么区别？
F看着狄人，E沉默不语，G皱眉思考。
G：你说的对。但这跟你能进甲专业一点关系都没有。你分流考试的成绩很高。各占50%对你来说是一件好事。要是高考折合分数改成80%，你的名次可能会更低。
狄人：嗯，没错，你说的都对。这只是其中一个问题。还有一个问题。
G：行啊，那你接着说。
狄人：高考分数的折合公式，你自己化简一下。假设，如果两个不同的省份的人——我拿X省和Y省打个比方。要是两个人分数相同，两个省的最低分相同。但X省进入S大的最高分比Y省高了不少，你觉得结果怎样？
G沉默片刻：我知道你在说什么。我告诉你，这不可能。那种分数的人只会去T大，不会来S大。
狄人：甲专业很有名气。你不能否认有这种可能性。（停顿一会）那行，我再举一个例子。X省和Y省，进入S大的最高分一样，两人的分数相同，但X省的最低分比Y省低了不少……
G：那种分数不可能会进S大。况且这是个多变量问题，你分析的，是极端的低概率情况！
狄人站起，大声：但现在它发生了！这已经不是为了地域公平而制定的政策了。这里面有逻辑上的漏洞，“地域公平”现在是歧视！（看向E）E老哥，我说的有什么错吗？
E尴尬地笑：听上去……没什么错。
【狄人走向宿舍门口，回头看着众人。
狄人：我要去调查一下情况，要跟我一起去吗？（扫视众人）
E尴尬的笑，轻轻地摆了摆手：还是……算了吧，我觉得我们……做不了什么的。
狄人冷眼看着E：你是不想有什么发生改变……我说的没错吧？
G：你要是明知故问，就没有意思了。
E连忙摆摆手，想解释什么，但一阵支支吾吾之后，什么也没说。
寝室里陷入了沉默。
狄人拽着坐着的F，离开了寝室。 
场景九 走廊冲突
狄人拽着F的领子，在走廊里挑了个离寝室较远的地方。狄人比F高。他松开F的领子，俯视着他。F挣扎着，猛松了一口气。
F ：不要拽着我！！
狄人：跟我一块去找些消息。
F：你他妈要找什么？！
狄人猛地拽住了F的领子，将他拉近。
狄人俯视着F，嘶哑着小声说：甲专业招32个人，（咬牙）我是第35名，你是第33名。你也知道，就差这么一点，这么一点！排名比你低，我不甘心，但没进甲专业，我更不甘心！
F别过头去，什么也没有说。
狄人：你知道我们要找什么消息，你知道的。α省进S大的第一名多少分？最后一名多少分。S市的第一名多少分，最后一名多少分。找出来！但是不够，这些还不够！β市呢？γ市呢？把所有的不公平全部找出来！
F愤怒：找出来又能做得了什么？！
狄人大声：给校方看！
F：你觉得他们会没有准备？G说的不是没有道理。校方又不是SB！分流政策刚出来，他们肯定已经预料到了这些！其他学生呢？你看看E！他愿意从甲专业里出来吗？G呢？！
狄人松开了拽着F的手，看着F，沉默片刻：我明白了。
F不示弱：你明白什么了？
狄人：因为遭受不公平，你愤怒。但你觉得这是注定，一切都无法改变。你怯于抗争，畏于反抗。你不想进甲专业。
F：你又懂什么？！
狄人：我告诉你，这可以改变。
F：我也告诉你，我会反抗。我有自己的方法。（转身背朝狄人，走下楼）我会去搜集信息，不过，仅限S市。α省的，你自己去找！
狄人看着下楼的F。片刻之后，他的嘴角浮现了一丝弧度。
 
 
场景十 咖啡店
S大里有不少咖啡店，F挑了个离宿舍最近的。他不在意这里的咖啡好不好喝，也不在意这里的装潢如何如何。他们是来说事情的。现在是午饭时间，学生们都在食堂，很少有人在咖啡店，店里很空旷。
狄人进来的时候，身边跟着个人。他环视了一下店里，看见F，打了个招呼。
F不认识那个人。他穿着普通，相貌平平——他很黑，脸上有很多痘痘。进来的时候探头探脑的，走路低着头。
狄人在F对面抽出一张凳子坐下：我来介绍一下，这位是H，λ省λ市的，A院第34名，境况跟我们差不多。联系上他费了不少时间。
F：他知道些什么情况？
H低着头：μ省、θ省、λ省进S大的最高分和最低分。
F：可靠吗？
H抬头，笑着看着F：我周围也有类似的人。
F：他们怎么不来？
H苦笑：他们觉得，除了甲专业，进哪个专业都差不多。
F不屑：原来是些本来就上不了甲专业的。
H ：别这么说。他们也是很厉害的。有的参加了不少实践活动，有的在社团里很积极，有的跟老师处的很好……
F不耐烦地打断：我们不是来听你的人际关系的，说正事。
H止住了嘴，不太好意思，从口袋里拿出了一张纸：你们要的都写上面了。
F拿出张表格：S市、β省、γ省的都在上面了。
      狄人：α省的在这。
      F：来算算吧，看看是不是真的有问题。
三人无言地计算了片刻。

F拍桌子，猛地站起来，激动：这果然有问题！S市、α省和λ省的最高分太高了！这一人升天，全省爆炸！
狄人：确实。β省、μ省的最高分倒是不低，但最低分太低了。这算一人爆炸，全省升天了吧？
F更加激动：像γ省，θ省这种，最高分都那么低的，完全就是招生失败了吧？怪不得G那种成绩还能进甲专业！（嘲讽）他在他们省那群进S大的人里，排名还挺靠前！
狄人：我们得赶快。现在只是出了分流名单，还没有开始分流。下午就去教务处，时间不多！
F：行，我们下午都是没有课的，下午去！
H急忙、小声：要……要是他们说，这就是最公平的方案了，那怎么办？
狄人自信，笑着看着H：这是不可能的。更加合理的方案是存在的，到时候交给我吧。
F兴奋：NB！
H急忙、大声：我们只是一介学生而已，真的能改变校方的决策吗？
F：我家人有在新闻媒体工作的。我也在负责一些校内刊物的文案工作。我们无法改变的东西，让舆论来！
H慌张：事情闹大了，要是追究责任怎么办？
F不满，大概明白H想干嘛：自媒体是干什么吃的？肯定有愿意接这个活的，交给他们就是了！
H沉默了一会。
H尴尬地笑笑，低着头：我……我就不去了。
F：我就知道！
H：我……我也知道，这是不公平的。但……我周围也有因此而受益的人……我们是朋友，他们不希望我去，我不想和他们闹僵……
F：这又有什么！
H：你……朋友很多吧？
F：恰恰相反，没有几个。（看了眼狄人）我和他也只是利害一致。
H：那就更是这样了。所以你才会毫无顾忌吧。
F：你说什么？！你……
狄人：算了，我明白了。你不用去了。
F沉默了一会，看着狄人，接着又鄙视地看着H：确实，信息已经得到了，也不少你这一个人。
狄人看着H，笑着：还是多谢你的帮助了。
H怯懦地站了起来，低着头，向他们鞠了一躬，慢吞吞地走出了咖啡店。
咖啡店的人渐渐变得多了起来。
狄人看着远去的H，想：一个矛盾的集合体！他当然希望改变。要不他怎么会跟我们说这些？
狄人面朝门，背对着F：走吧，去教务处。
 
场景十一 针锋相对
A院的楼大概有五六个，大抵都在一块。楼与楼之间有的是挨着的，有的是用几条走廊连接的，虽乱却有序。楼的内部更是蜿蜒曲折，再加上房间并不一定按门牌号顺序排列，迷路就成了一件轻而易举的事情。这里的大部分房间是给导师和研究生、博士生搞研究、做实验的，平日里只教一些专业课和实验课，故本科生很少来这边。教务处也在这里。
楼里很灰暗，灯光仅仅让走廊里的东西能被看见，却看不清。F跟在狄人后面，左拐右拐的，找到了间办公室。办公室的门紧闭着，灯光从门底下的缝里
投射出来。
狄人看不清F的脸。
F深吸了一口气，小声：你确定是这里？
狄人：就是这里。
F：你想好怎么说了？
狄人敲了敲门
门内年轻的女声：请进！
F略显慌张：你怎么就敲门了！
狄人进，F一咬牙，跟进。
办公室很亮，里面放着几大张红木桌子。大部分的红木椅子上是空的，只有两张上面坐了人。一位是女老师，比较年轻，声音很温柔，刚刚就是她说的“请进“，看到狄人和F进来之后，她也站了起来。我们暂且称她为老师A，另一位是男老师，年纪比女老师稍大一些，敲着电脑。我们暂且称他为老师B，不多做介绍。
老师A微笑：你们是来……？
狄人：老师，我们是来查分的。
在分流政策里确实写到这么一项，“若对分数有疑问的同学，可于3个工作日内前往教务处填写信息进行查分“。
老师A：你们去那个桌子上拿张表格，填好了交给我就行了。
狄人取笔和表格，F一言不发，跟在狄人后面，脸色不太好。
片刻
狄人：老师，这个“查分理由“该怎么写呢？
老师A：“查分理由“？很好理解啊，就是你为什么要查分。比如说你对一些题目的答案有疑问之类的，就可以写上去。不过改卷子的老师都很厉害，也都很认真，这种情况很少出现就是了。我们做的也就是把你的分数加一加……
狄人：（叹了口气）我对我的考试分数没有疑问。（看着老师A）我只是有些奇怪，为什么我的折合分数那么底呢？
老师A 尴尬地笑了笑：要是对政策有疑问的话，查分是没有办法解决的。这件事是……（看向老师B）
老师B仍看着电脑，敲着键盘：林老师负责的。
老师A：对，林老师负责的。就是你们的思政老师。你可以去找他。
狄人：可林老师的办公室不也在这里吗？
思政推门进。
老师A：林老师，你来的正好，这两个学生有些问题想要咨询你一下。
林思政眯眼看着狄人和F：我明白了，两位同学有什么问题呢？
      F 大声喊：这个政策，不公平！
      狄人看了F一眼，皱了眉头。F怎么这么不冷静？
      林思政：哦？不公平？不公平在哪里呢？
      F：地域歧视！
      林思政：同学，这可不能乱说，你能为自己说的话负责吗？你说说哪里有地域歧视？
      F声音透着些恐慌：你……你看看这个折合方法。
      林思政：考虑到各个地区的教育水平，发展状况的不同，从而采取的方法，这不恰好是公平的体现吗？
      F：但是……
      F太紧张了。
      狄人：今年有几个省市的招生情况发生了些变化，发生了些意外。
林思政：你接着说。
      狄人：这是几个省市的招生情况，林老师您应该是知道的。而根据现在的折合公式。S市、α省和λ省的最高分太高，从而导致了一部分该省市的同学的折合分数变低。β省、μ省的最低分太低，又导致了一部分同学的折合分数偏高。而像γ省，θ省的同学的分数，也是同理的，我相信这些已经能充分说明了这个政策的不公平。
      F对！就是这样！
      林看着狄人，沉默了一会，叹了口气。
      林思政：我记得，你是叫狄人，对吧？我劝过你一次。还有这位，这位是F同学，是吧？你们呀……你们为什么要对甲专业这么执着呢？
      老师A：对呀，A学院又不是只有甲专业。像乙专业。前几年乙专业也不是很热门，你看近几年xx公司起来了以后，乙专业不是变得很抢手了吗？A学院就是这样，随社会风潮变化很大的。A学院的专业也是这样的。我看丙专业以后发展的就不错。最近几年国家不是扶持xxx吗？丙专业以后一定很抢手。S大的同学应该去引领潮流，而不是随大流……（一通劝说）
F听了，若有所悟的样子。
狄人客气地笑着：可是，要是一个同学真的很喜欢甲专业，要让他改变初心，可能会很难吧？（看了看F）再说了，S大的甲专业实力很强。要是去了乙专业、丙专业，总归有竞争不过别人的担心吧？
F反应过来：对！我就是冲着甲专业来的！
林思政：很好。你们说的很好，也很有道理。可既然你们说这项政策不公平，你们心里一定已经有了一个比较公平的方法了吧？什么方法会比较公平呢？
狄人：请您看看这个。
狄人交给林一张纸，上面写着：
 
①高考综合成绩排名：1122名平台学生具有高考综合成绩，根据“数值1”确定1～1122人的排名名次。
数值1 = 本省排名/ 本省录取人数
不同省份学生之间比较“数值1”， “数值1”越小，则在平台内排名越靠前。
②高考综合成绩折算：
高考综合成绩折算分=（1122-高考综合成绩排名)/1121*80
经折算后，高考综合成绩排第1名折合得80分。

林思政看着纸，沉默了一会，笑着看着狄人：确实，用排名来代替分数，避免了分数过高或者过低带来的偏差。可是这仍然没有解决γ省和θ省的问题呢。
狄人：既然比原来的公平一些，为什么不采用这种方法呢？
办公室里沉默了一会。
林思政：谢谢你，狄人同学。你们的建议非常好，也启发了我。我会上报给工作组。我们会讨论出一个更加公平的方案，来解决γ省和θ省的问题。
F露出惊喜的表情，狄人感到一丝不妙。
狄人：多久才能制定出方案呢？
林思政：关于这个问题，我们还不清楚制定新方案的难度。快的话，一星期以内就可以完成。
狄人 ：慢的话，是不是要等分流结束以后了？
F猛然醒悟的样子。
F ：对！结束以后就来不及了！那时候我就把这件事发给别人！
林思政的笑容消失了。他沉默了一会。
林思政：F同学，希望你能保持冷静。（推了推眼镜）我记得，令堂是在媒体工作来着？
F：是……是又怎样？
林思政：希望你能为自己说出的话负责呢。这件事可不是校方有意而为之，顶多只是我们的考虑不周。因为“不公平“的谣言，从而引发舆论的风波。这不是学校所愿意看到的，也不是令堂所愿意承担的，不是吗？
F：你……你什么意思？
林思政笑着看着F：谣言的根源一定要追查到底，不是吗？
F害怕，说不出话来。
林思政叹了口气：确实，这太可惜了。你考了第33名——可谁又让甲专业只收32个人呢？这件事，校方确实有一定的责任——我说B老师，你们专业就不能收33个人吗？这孩子很优秀，换种政策的话，他说不定就进甲专业了哦？
正在工作的B抬头看了看林。刚刚所有的对话他都听着呢。
老师B面无表情：说收大平台的32个学生，就只能收32个。两位同学都很优秀，说的也很有道理。xxxx计划那里还有一个名额，怎么处理，我们那边还没有定论。
林思政：这就对了嘛。把优秀的人全都收进去，这不就是你们甲专业喜欢干的事吗？
F愣住：这……这是什么意思？
林思政笑着看着F：你可以跟家人汇报个好消息了。
F楞了一会，喜出望外。
F：一定，一定！
狄人黑着脸：你们这又是什么意思？
林思政：狄人同学也不是听到了吗？我们只是把一个多余的名额给了第33名。
狄人愤怒：你们的名额想有几个就有几个！
林思政仍然笑着：狄人同学，也请你保持冷静。B老师一向很诚恳。既然他说了只有一个，那肯定是只剩一个了。
狄人：我懂了，怪不得你一开始就找上我！劝我？呵，分流名单出来的那一天，你们就算计好了！谁知道你们是不是一伙的？！谁知道那个莫须有的名额是不是你们早就商量好的？！
F：狄人老哥，你……冷静一下……。
狄人：滚！SB东西，给你好处你就舔？以后别让我看见你！
林思政：这里是教务处。狄人同学，请你冷静一点。这一年还请努力，你是有转入甲专业的机会的。
狄人：你觉得我会相信你？
老师A：那你也不能非甲专业不学呀！
林思政：要是你不愿意学其他专业的话，那就只有降转……
狄人：我就算降转也不会跟那边的狗一样！
F：狄人，你说什么？！
狄人摔门而出
场景十二 后记
林思政改变政策的诺言没有实现。那是句谎言。
F进入了甲专业——以专项计划的名义。他很高兴。他再也没有跟狄人说过话。每次遇见F，狄人总以嫌恶的眼光看他。F虽不甘示弱，但总不敢和狄人针锋相对。F很少呆在寝室里。
E对狄人依旧很客气，也仅仅是很客气。
G一有时间就玩游戏，很少与人交流。狄人无视他的存在。
H再也没跟他们见面，据说他和朋友之间相处的很融洽。
三天后，学校发表公告，大致意思是：
近期，由于对专业分流政策的公平性抱有怀疑，同学们积极地向校方提出建议。校方倾听了狄人等同学的建议，在此感谢同学们对校园事务的关心。校方愿意解决同学们的苦恼，聆听同学们的心声，并欢迎同学们提出更多更好的建议。教务处的大门会一直向同学打开。
于是大一新生们知道了，有个愣头青，叫“狄人”。
“原来是他。”
受益者们讨厌他，
“幸亏不是我。”
受害者们并不怜悯他，
“你看看他。”
一般人取笑他。
确实，校方的政策，朝令夕改，只会打自己的脸。
狄人这么自嘲道。
狄人选择了降转。


































第三章 相遇
写在前面
额，这部分剧情有酝酿了一段时间，整个剧情会围绕相遇、相知、相濡以沫、相忘江湖，这四个核心来展开。目前大体的情节构思是想两人因为喂猫的事认识，在后面的日常生活会有一些交集，然后B会慢慢信任C，而在刚刚建立起信任的时候，会发生一件让B误会的事情，让他重新跌入深渊。现在更新出来的是第一部分，也就是相遇篇，是一次比较简单的相遇，这篇没有处理的一些人物后续的行为，相知篇都会进行处理的，请大家放心。先放出点试一下，看下我这种文风大家能不能满意吧。（这一篇在项目文件中已经按照格式上传：文件路径：剧情文档-二周目第三部分-二周目第三部分第一节）
一
这天，早上6点23分，狄人默默地睁开双眼，翻身下床，简单的洗漱了一下，轻轻地拎起了一个淡蓝色的旅行帆布包，准备出门去。
走到宿舍楼门口，他清点了一下包里的东西，确认没有什么遗漏过后，便包斜挎在肩上，调整了一下带子，嘴角上依然和最近几天一样，没有一丝的上扬。
大概十几分钟，他来到了一处僻静的地段，沿着旁边一栋楼的墙根，走到了最里面的拐角处。这里最是无风，只有一点点阳光能够照射得到。
他把包放下，搓了搓手，蹲下身子，慢慢把东西从包里拿出来。
他先拿出来了一个咖啡色的保温杯。
保温杯大概20厘米高，杯身的漆面反着淡淡的金属光泽，拧口处还套了个银色的金属环，拴着带子，很是精致。
紧接着，是两个绿色的小矮盆、一瓶矿泉水和一个褐色的纸袋。打开纸袋，里面装的是一些干猫粮，不过，看着已经是要见了底。
他把两个小盆稳稳地放在一旁的石台阶上，抓了两把猫粮出来放在其中一个小盆里，又在另一个小盆里兑了温水进去。
做完这些，他把粮袋子和保温杯重新拿在手上，从包里掏出了另一个盆，沿着墙根继续往西边探。来到了这幢建筑的西南角。
“呜噜噜——噜噜——”墙角的树丛传来一阵猫呼噜声。
他抬眼看了树丛一眼——是一只母猫带着三只小猫正窝在树根下。
狄人的动作又不可察的轻柔了一些。
这次，他手里端着小盆，从袋子里只抓了半把猫粮出来，装在小盆里。
然后，他拧开保温杯，把前一天晚上装的温开水也倒了一点儿进来，轻轻地用手指搅拌了一下，把猫粮划弄开。
划弄了一阵子，直到盆里的水不那么热了，他便像之前一样把小盆放在石阶上，用随身带着的纸巾擦了擦手，回到了之前的地方。
过了一会儿，外面墙根下便围了五六只大肥猫，围着盆抢吃的；里面的猫妈妈也带着孩子，在旁边，一点点地、小心地吃着。
6点51分，狄人看了一眼手机，把保温杯、矿泉水和猫粮袋子装回了包里。狄人这时候也是有点饿了，要去食堂吃些东西，打算等“大家”都吃完，他再回来收拾。
二
今天是星期五，早上6点30分，宿舍里的四个女孩子陆陆续续的睁开了眼，互相叫嚷着。
“快点起来了！不然又要鸽了！”
“xx你先起来吧！我再5分钟就好，我出门很快的@#%......”
“说好的是今天了，不能再拖了！！”
我偷偷看着这几只“鸽子”学姐，暗自憋笑，慢慢地下了床。
 
从我来到这个学校到今天，刚好已有一个月了，上周专业分流成绩出来，我顺利的考上了喜欢的专业。庆功宴那晚学姐们一时兴起，说第二天早上要带着我去喂猫。
结果，周一那天，她们三个人一齐赖床，早饭没吃就去上课了，回来她们几个还纷纷说这事情没吹，周二就去；
到了周二，xx又说她今天痛经，下不来床，也没办法，吃了点布洛芬，我们三个一块搀着她去上的课；
周三另外两位学姐直接说：“嗨呀，这两天太忙了，来不及准备东西，咱们周四晚上买点猫粮，周五出发吧！”
于是便拖到今天，不知道说她们什么好。
 
虽然刚刚她们几个嘴上没停，可今天还真是没“鸽”，一个个都起来了，简单的梳洗了一下，大概只过了15分钟就出了门。
早上，学校里的空气比想象中的还有好，有露水夹杂的草香。
我跟着她们顺着宿舍楼门前的路一直走，走到了食堂和图书馆的交叉口，隐隐约约地能够听到周围的树丛里面窸窸窣窣的小动物的声音。
“咚咚。”我的心脏飞快地跳动着。
“xx学姐，我听到那边树丛里面有声音。我们到那边看一下吧！”我强忍着兴奋，用相对平静的语气问了一下学姐们。
“再往前面走一点吧。其实从这里开始到处都能看到猫的！平时食堂会等学生吃完，拿出一些剩下的鱼和馒头来喂它们。不过，图书馆那边的猫会比较不怕生一点，其他的地方的猫总是会躲人。”xx学姐回答我说。
“还是想看一眼再走，我就去看一眼。”
我有点放不下好奇，径自的跳了过去，拨开树枝，向里面探。
大楼旁边的台阶上正趴着一只漂亮的母猫和三只超级可爱的小猫。
啊啊啊啊啊，好可爱啊，真的好可爱啊！！！
我慢慢向前，想去摸摸那几只小猫，不过母猫却飞快地转过身面向着我，弓起身子，两只眼睛紧紧地盯着我看。
我只好作罢，在一旁痴痴地看着三小只。它们围在一起，眯眯着眼睛，用舌头快快地舔着，把整个小脑袋都埋在猫粮盆里面，不时地还用手推开旁边的小伙伴。有一只小猫不小心，被它的小伙伴推翻了出去，在旁边的地上打了个滚，站起来后，又飞快地扑回猫粮盆里。
“哇，你居然找到了小猫诶。”学姐们跟了过来。
“嘘~”xx学姐比划了一个手势“小猫很怕人，我们别走太近，不然一会儿就给吓跑了。”
另外两个学姐点点头，也露出了和我一样兴奋的眼神。
于是，画面里便从我一个人痴痴地看，变成了我们四个一起痴痴地看。
“好了好了，它们吃完了，我们也去吃饭吧。”我们看了好一会儿，一直看到几只小猫都伸起了懒腰。看了一下时间，已经是7点10分了，食堂开门了。
我们漫步来到食堂，各自打好了饭，然后，不约而同地向着东边的窗户走去，只有那里的座位能看到那几小只。但是有点可惜，能看到它们的最好的位置已经被人占了，我们只得在那个人身后的位置坐下。
“今天真的超棒！很少能在这边看到小猫的，C你是怎么发现的啊。”正吃着，学姐说道。
“是啊，本来还想我们带着你去图书馆那边，结果却是被你带着看小猫了，买的火腿肠都没用上。”xx学姐也打趣道。
“就是听到有声音嘛。那几小只真的好可爱啊。”我有点敷衍，眼角还在用着余光看着那几小只。
“行了，别看了，还要上课呢。”坐在我旁边的学姐轻拍了我一下。
我惺惺地收回了余光，脑子却还在胡思乱想。
那盆猫粮，应该是早上有人早早来到那，现冲泡的，而且一定还没有离开太久，不然猫粮盆上不会还冒着热气。唔姆，猫粮盆看起来有一些刮痕，应该有用过一段时间了。诶？不过猫粮盆的颜色还很鲜亮，应该是主人每次用过后会擦拭。也就是说，那个喂猫的人应该不会把猫粮盆一直放在那里，一定会再回去收拾走。现在又是早餐时间，也许。。。
“喂！还在想什么呢？”
“没有没有，我在想，刚刚那个猫粮盆很干净，应该是有经常擦，会不会那个喂猫的人也正在食堂吃饭呢？”
“真的有可能诶，不过，快上课了，再不走就来不及了，下次我们过来可以试试找到那个人。”xx学姐说道。
“诶？”我看了一下时间，7点37分，虽然说走路过去上课时间上还有8分钟的富裕，不过要找到人再走就确实有点赶了。
我朝着空气挥了挥手，把那些想法暂时放了下来。
跟着她们的步伐，慢慢地走向食堂的大门，忽的，我好像明白了什么，猛地回头看过去，却没有发现那个人的踪迹。
如果他跟我们一样在意那些猫，也一定会找一个能看到它们的座位的！
我默默的回忆着，记下了那个人的背影。
这里再加一句，其实那人和C想的一样，回去收拾猫粮盆去了。不过，早在几个姐妹坐下没多会儿便已经起身离开了。
