# 01原初篇
主要角色：？
## 1996 
* 4/5 100年校庆
* 10/1 浮泽动漫社成立，一群人因为爱好相聚在一起，成立了浮泽动漫社，从那时起浮泽大陆便在一处未知的混沌中生根发芽；

## 1999 
* 浮泽世界在混沌中初具规模，竟然衍化出了一方小世界，有山川，有河流，有云朵，有微风，还有一团团四处飘荡的混沌之气；

## 2000
* 一股强力的能量涌入浮泽大陆，在世界的正中心，一团淡紫色的光球出现了，呼吸般的亮暗交替，仅有芝麻般大小，仿佛在酝酿生命；

## 2002
* 1/10 今年冬天，雪特别大

## 2006 
* 4/5 110年校庆 某位知名电机系校友在学校某处种下了一颗广玉兰树；
* `消失的雄鹰雕像（浮泽七大不可思议之一）`当日是清明节，思源湖边的雄鹰雕像都会发出淡淡的金光，消失了80秒之久，这一瞬间过后雕像上下仿佛被重新打理过了一样，变成了崭新的样子。从这一天开始，社员们老是做梦梦到同一个地方。
* 10/1 动漫产业蓬勃发展，这一年动漫产业神作频出，行业欣欣向荣，促进了浮泽世界的快速发展，世界能量飞速增长，在几处浓度较高的地方甚至一定程度上影响到了现实世界。
* 10/7 `涂鸦狂欢节（浮泽七大不可思议之一）`为了庆祝浮泽动漫社成立十周年，社团举办了盛大的校园cos游行，以及高架桥下的墙绘活动。高架桥下的墙壁不知被谁画了一扇奇异的大门（穿界门），在夜晚活动时，突发意外，经过此画的社员都一一被吸了进去，进入到了浮泽世界。社员们因此无意间得知了进入浮泽世界的方法，从此浮泽世界便逐渐有了生机，成了浮泽动漫社的秘密基地，开始风风火火地冒险、建设。


# 02危机篇
主要角色：缺天、？
## 2008
* 7/3 由于纪录片“战网魔”的播出，动漫与游戏一并成为了家长们敌视的对象。学校里许多人都陆陆续续在晚上梦到了浮泽世界，其对应的虚体变得无比凝实，也受到其思维的控制，在世界里为所欲为，这种虚体被称为“伪实体”。因此，浮泽世界遭受严重影响，被数量众多的伪实体造成了巨大的破坏。
* 9/15 金融领域所有的或大部分的金融指标的急剧恶化，以至于影响相关国家或地区乃至全世界经济的稳定与发展，动漫相关产业也遭到严重打击。没有了新鲜动漫作品带来的混沌之气使得浮泽世界的太阳黯淡无光，各生物的能量难以得到补充，使得对抗伪实体的战斗愈发艰难。因此浮泽世界不仅发展逐渐停滞，甚至连世界规模也开始快速缩小。
* 10/4 为了应对浮泽世界出现的危机，为了保卫仅有的净土，在新生大会上，八位浮泽动漫社的社员们站了出来，与怪物开始了长久的血腥对抗。
* 12/7 `广玉兰结界（浮泽七大不可思议之一）`冬至这天，缺天在学校某处发现了一颗广玉兰树，那周围环境还不错，于是他打算在那看看书，没想到这一靠近，广玉兰树的模样大变，树梢上全是盛开的广玉兰。缺天有点惊慌，想先离开却发现自己被一圈看不见的屏障挡住了。最终缺天的在树冠间发现了一封泛黄的信件，信里，只有一张纸，纸的一边不规则，露出了植物纤维，像是从什么地方撕下来的样子。纸上的内容是不明所以的图画和文字，像是地图和一种不知名的语言。没想到手持这封信就能自由出入这个结界了。
* `神秘残页3` 缺天对纸上的内容感到奇怪，于是打算带回去好好研究，但是许久过去，仍然不知所云。（上面的日期写着1947年6月，页码为3，共8）
* 12/21 冬至这天，伪实体们集结了一波力量攻打浮泽世界，在对战时不小心轰开了世界树，发现了树底正在孕育中的光球，光球周围环绕着沉浮的一些符号，正是在手札里见过的文字。
* 12/31 `衣柜传送门（浮泽七大不可思议之一）` 此次事件让社团管理层高度重视，终于在没日没夜的不懈努力后，破解了上面的文字。 通过破解了手札里的神秘文字，为了实现作战人员的快速调动，社员们借助手札上的信息与浮泽世界的力量在现实世界完成了一次仪式，仪式的效果是当社员们如果有两人的寝室门牌号和床位都相同，他们的衣柜就可以在夜里互相连通，形成一个传送门，双方可以随意在两地之间进行走动。

## 2009  
* 1/20 `神秘残页5` 社员在思源湖湖心亭获取了一张画着符号的纸张（神秘残页5），但是不料这一张纸是个封印；
*  1/25 `思源湖水怪（湖边墓碑）（浮泽七大不可思议之一）`敌人日益强大，除夕这天，伪实体突然攻破了思源湖底与浮泽世界的隐藏通道。此后每个午夜时分，都能感觉到思源湖中心的奇怪动静。
* 1/31 `跃动的教室（浮泽七大不可思议之一）`收到消息的社员们无奈只能尽快返回学校处理紧急事件，为了解决思源湖里伪实体们在现实世界投射自己的身影以干扰普通人的思维这一情况，凭借着新得到的神秘纸张上的信息，九人联合所有其它社员们终于在新学期开始前又一次举行了仪式。使得一些上中下院的一些特殊的教室之间能够互相对调内部空间，形成一座威力强大的阵法，在无形之中消磨了伪实体们带来的精神干扰攻击；
* 但是这一仪式需要一个祭品，缺天被众人举荐，想到在浮泽世界死亡也不是什么大事，就欣然接受了，反正到时候还能在现实世界重新唤醒浮泽世界的相关记忆，再次归来；
* 长久的抵抗使得社团战力入不敷出、持续衰败，浮泽世界由原本的近4000k平方米的范围逐渐萎缩至仅有十分之一大小，但好在有神秘残页上提供的信息帮助，浮泽世界终于稳定了下来；


# 03末世篇
主要角色：？
## 2012
* 7/1 时光流转，新的一年夏季小学期开始，此时又突然在校外地铁站出现了与浮泽世界连接的洞口，无数校外的普通人也能借此在梦中化身伪实体对浮泽世界进行破坏。让本就伤痕累累尚未完全恢复的浮泽世界伤上加伤，此次的伪实体数量远比上次庞大，看样子无法独自解决，时任社长不得不联系外界寻找破局之道；
* 8/1 `护梦联盟`成立 这一交流才知道，原来花室大学的祈潮动漫社、孵蛋大学的费电动漫社、瞳吉大学的晚樱动漫社等高校动漫社团如同自己楠扬大学的浮泽动漫社一样，都陷入了不同程度的危机。所以为了击败共同的敌人，几所学校组成了对抗怪物的统一战线——护梦联盟。浮泽世界是几个小世界中最大的，同样也面临着最严峻考验；
* 8/17 `神秘残页6` 在学校图书馆的一本自传中，无意间发现了一张纸，是神秘残页6，但是这上面的图案和文字极其复杂，极难破译；
* 8/27 经过一个多月的联合作战，几个小世界终于再次稳住了局面，再过三四天，就能彻底解决这次的危机。但就在这时，异变陡生，所有的伪实体似乎在同一时间接收到了指令一般，全部聚集在了浮泽世界，并且逐渐融合成了一个巨大无比的怪物。天气在此刻也开始剧变，变得无比恶劣。看样子它们是要准备最后一击了；
* 8/29 `社长的延毕诅咒（浮泽七大不可思议之一）` 最终决战，巨怪强大无比，在绝对的实力面前整个浮泽世界都在它的践踏下瑟瑟发抖，一般的攻击根本无法造成什么有效伤害。两天过去，众人只能在巨怪的为所欲为下苦苦支撑。就在世界崩溃之际，淡紫色光球突然出现，携带着凝实的力量撑开结界护佑大家，但是在猛烈的攻击下结界也无法支撑太久，众人刚出现一丝希望的眼神又迅速暗淡下去；
* 8/30 真的没有办法了吗？不，还有，神秘残页6终于被破译了，而且光球边上围绕的文字也融入进的手札中。手札中的最后的空白两张纸此时被填上了字，落入了社长手中，每张纸上面各记载两个解决眼下危机的办法；
	* 一是献祭自己现实世界的生命，一次性消灭巨怪；
	* 二是献祭自己以及此后每年新任的社长一年寿命，持续封印巨怪；
	要知道，在浮泽世界死亡仅仅是现实世界的人忘了浮泽的一切而已，而现实世界死了就真的什么都没有了。最终，在众人的制止下，社长没能选择第一个办法；
* 8/31 `神秘残页8` 事情终于在新学期开始之前顺利解决，怪物死亡后掉落了神秘残页8，众人这才知道这些怪物为什么突然这么强大。为了永除后患，在神秘残页8的帮助下，浮泽动漫社获取了浮泽世界的最高权限，设立了浮泽世界进出限制。从此只有持有浮泽动漫社的社员卡才能在通过穿界门进入浮泽世界；


# 04复苏篇
主要角色：十七祟♀、亦♀、桔子♂、已回♀、优卡♂、沈白♂、棉兔♂
## 2015
* 6/30 随着九位当初奋战在危机抵抗站线中的最后一位社员（延毕一年的社长）的毕业，仿佛是一个时代的结束。但多年的修养生息浮泽世界仍然没有恢复危机前生机勃勃的样子，难以为继的现状依然存在。
* 7/2 浮泽世界校外穿界门启用，位于地铁站3号口，亦在附近小区租了房子，作为守门人一直看着此处；
* 9/9 成长 世界中心的淡紫色光球此时已经有两个篮球那么大了，透过如梦似幻的光晕，能隐隐约约看见一具蜷缩的幼小身体在其中闭着眼仿佛在休息。
* 9/10 新任社长：十七祟
* 9/14 周一 入学 新一届的学生上课第一天。
* 9/25 `神秘残页4` 十七祟获得了神秘残页4，上面记载了一个祭典相关的信息；
* 9/28 `影谷远征团` 在十七祟的建议下，九位小哥哥站了出来成立了影谷远征团，在各大友校Live场地参与表演：唱跳rap，和收集有关神秘残页的各种信息。
* 10/1 cos部复苏 咕咕许久的银魂大团终于实施了
* 10/8 周四 专业分流风波假期归来，新生的分班考试的成绩公布了，由于不公平的专业分流政策，部分新生遭受到了校方不公平的待遇。为受害学生代表的已回据理力争，却触动了校方和其它大部分同学院学生的利益，便感到无能为力从而选择了放弃。最终风波平息，已回提出降转专业的要求，双方得以接受。但是已回在受到打击后情绪消沉，沉浸在自己的世界中无法自拔。
* 10/15 已回在受到打击后情绪消沉，沉浸在自己的世界中，已回为数不多的朋友优卡看不下去，想让已回走出这种信任危机，于是邀请已回进入浮泽世界。已回对这件事并没有产生很大的兴趣，出于朋友的面子，便加入了浮泽的游戏部打打游戏。
* 10/20 社长十七祟在新生大会上发表了梦想宣言：办浮泽祭！于是开始了长达一年的准备。已回并没有抱有太多期待，更多是一种事不关己的心态；大会结束，优卡与已回散步着走去浴堂，路上交流起这段时间在社团的感受；
* 晚上，已回与十七祟在温泉第一次偶然相遇。见识到这位成功带领大家举办了浮泽祭的大佬，已回脸上略显尴尬。然而进入澡堂后的一举一动，两人惊人的相似，两人的眼神开始变得沙雕起来，两人意识到拥有共同爱好，便逐渐聊开了。

## 2016
* 1/7 影谷远征团的三位成员要长期驻扎在虚回校区。为了告别他们，社员们在浮泽大陆的一处山谷建造了一座天然温泉，温泉合宿欢送会。
* 3/12 `神秘残页2` 影谷远征团在楠扬大学的虚回校区获取到了神秘残页2，破解信息后发现记录着一个宏伟建筑的设计图，浮泽大楼；
* 在浮泽动漫社的春季新生大会上，十七祟宣布了要在浮泽世界建设浮泽大楼的企划；
* 4/1 石楠花季 新的一年，石楠花季到了，不少少男少女内心开始了悸动。
* 4/6 120年校庆/人节 光球越长越大，里面的人儿身躯越发成熟，已经长成了8岁少女的样子，有着一头银白色的头发，仿佛再过不久她就要出世了。
* 4/6 `神秘残页1` 当天一封信寄给了十七祟，里面是一张神秘残页1，神秘残页还差最后一张（神秘残页7）就能集齐，距离办成浮泽祭的目标又近了一步。
* 4/15 作为局势地产的独生子，桔子发动了自己家族的力量调查最后一张神秘残页7的下落，却一无所获。
* 6/1 华联改造学校基建处发布了通知，服务学校20年的华联终于要迎来改造，同时，浮泽大楼也开始动工。
* 7/1 `西二区的夜半哀嚎（浮泽七大不可思议之一）` 华联的改造工程开始了。在每周六凌晨子时之后，华联的改造工地上都有过悲伤的哀嚎若隐若现的地响起，像狗叫，但又比它凄厉很多；
* 7/31 浮泽大楼落成浮泽大楼终于建成，浮泽世界里终于有了能够让许多人休闲落脚的地方；
* 9/10 浮泽祭逐渐临近，动漫社管理层开始忙碌起来。但在此时十七祟因为个人原因没有时间继续参与社团管理工作，于是就把担子交给了已回。此时的已回还在忙碌于寻求实习工作，突然下来的担子有点令他措手不及。于是他开始不断的在现实世界与浮泽世界来来回回，在现实世界完成一次面试后，就要立刻进入浮泽世界处理浮泽祭的事务。
* 9/10 新任社长：已回
* 9/15 楠扬大学教务处突然发布公告，禁止学生社团在秋季学期向大一新生招收新人入社，这造成了浮泽动漫社本就捉襟见肘的人手愈发不足，世界重建几乎陷入停滞。
* 9/17 浮泽祭突发资金危机，社员棉兔斥巨资力挽狂澜，成为浮泽唯一指定大股东。
* 9/28 已回这才知道，举办一次Live是十分困难的，有许多的工作要做：拉投资、租借菁菁堂场地、联系校内外演职人员、组小姐姐队、制作宣传文案、制作过场视频。而已回做事一味的怀疑他人，引起了其它社团成员的不满，出现了一些成员的罢工，于是他大包大揽，把所有事情揽在自己身上，但常常力不从心；
* 9/30 学校里的记者协会的一个人找上门来，想用`神秘残页7`来交换进入浮泽世界的权限。
* 10/13 分歧 眼看活动的期限不断接近，但进展还远没达到预期，这时十七祟实习归来，看到已回的现状，想要他做出一些改变；已回认为自己只要再加把劲就可以，但十七祟希望已回能够更加信任社员，两人意见产生分歧。结果是已回仍然保持着自己的做事方法，而十七岁在背地里填补已回的疏漏；（如：浮泽世界里几处阴暗的角落又出现了一些充满破坏欲望的怪物）
* 10/13 最后一次会议与扫楼临近活动召开，各个方面的工作井井有条，已回认为是自己的努力取得的成果。这一次大会上，各个部门将已回做出的种种错漏和自己的付出摆在了已回的面前。为了最后宣传宣传明天的浮泽祭，社团成员们尽管有的人虽然不爽已回，但还是齐心协力去往新生宿舍区挨个扫楼。这其中还有在十七祟的劝说下重新加入了工作的人。已回的内心产生动摇。
* 10/14 在所有人的帮助下，浮泽祭终于要在明天迎来，大家忙碌地睡不了觉。
* 10/15 庆祝浮泽动漫社成立20周年。浮泽动漫社倾尽全社之力成功举办了第一届浮泽祭，学校最大礼堂座无虚席。
* 11/15 已回得到了他人生中的第一份实习offer。已回想回到浮泽世界分享他的喜悦时，却发自己的社员卡碎了，无法再前往浮泽世界中。他迷茫了。他联系起他的好友尤卡，尤卡向他讲述了浮泽世界在他离去后的欢乐景象，曾经的他伤害了这个世界太多。
* 他已经不想再寻求这样世界的原谅，把它作为自己成长的标志，决定对每一个自己遇到的人怀揣着信任与信心。


# 05璃亚篇
主要角色：禾乃、沈白、双生翼、缺天
## 2018
* 3/1 光球里的少女愈发成语，颤抖的睫毛仿佛预示着她下一秒就要睁开眼睛，为了欢迎她的到来，创作部沈白向全体社员征集她的新衣服的设计和新名字
* 5/13 光球里的少女出生了，她一出生就是18岁的人类少女的模样。她被取名为了璃亚。
* 5/16 2019台历企划
* 9/10 新任社长：双生翼（♀）
* 11/4 璃亚第一次出现在的浮泽动漫社举办的浮泽祭上。但是由于浮泽大陆的世界壁垒，璃亚只能通过特殊办法降临到现实世界，璃亚的第一任容器是禾乃。
* 在浮泽祭结束后，璃亚想要返回浮泽世界时突然失踪
* 实际上这是一次策划已久的绑架，这个组织的头目是记者协会的指导老师，是十年前的浮泽危机中被献祭的缺天，十年来，没有任何人帮他唤醒浮泽记忆，无论是遗忘也好，故意也罢，他平平淡淡地毕业之后回到楠杨大学成为了媒体与传播学院的一名老师；在三年前的一次整理个人物品他时发现了一张纸（神秘残页7），他才逐步唤醒自己的记忆，并在两年前派遣了记者协会的一位学生以一些接口混入了浮泽世界；这个在两个月前成为管理层后立刻把刚得知的所有情报汇报给了缺天，缺天终于唤醒了所有记忆；于是缺天对浮泽动漫社怀恨在心，恨其他人对自己和自己贡献的遗忘和不在乎，想用尽一切手段报复，甚至还打算将浮泽世界据为己有）；
* 社团管理层因此陷入紧急状态，为了防止大家恐慌，管理层没有对外声张，只是禾乃父母已经报警了；
* 很长时间过去了，依然没有任何线索；
* 经过研究决定，管理层决定按照原计划，先把伪璃亚作为虚拟主播出道，希望借此进一步发展扩大浮泽世界。并且引出幕后的神秘组织；
* 沈白主动站出来担任第二任容器，但璃亚的思维不知所踪，沈白只能用自己的方式去模仿璃亚，呆在浮泽世界世界的禾乃由于肉体被占用也一直无法返回现实世界；



## 2019
* 9/10 新任社长：雪昭涵（♀）

## 2020
* 1/24 过年 璃亚回到了浮泽世界，这里同样节日氛围浓厚，热闹非凡。
9/1距离浮泽世界破灭的危机已有十年


# 00其它
* 圣诞之国副本
