# 第一章（9月初~9月底）
已回到校报道。
已回由于不公平的专业分流政策，遭受到了校方不公平的待遇。已回据理力争，却触动了校方和大部分同学院学生的利益。已回感到无能为力从而选择了放弃。最终风波平息，提出降转专业的要求，双方得以接受。

# 第二章（10月~12月）
已回在受到打击后情绪消沉，沉浸在自己的世界中，他思考了一日一夜，最终走了出来。此时的已回决定不再信任他人，认为只有自己真正拿在手上的东西才是值得信任的。已回为数不多的朋友D看不下去，想让已回走出这种信任危机，于是邀请已回进入浮泽世界。已回便自此开始了社团生涯。（开学1个半月后，学生社团集体招新的“百团大战”活动已经过去）
社团部门：演艺部、游艺（头硬）部、音声部、创作部、cos部、现充部；演艺部、游艺部、音声部人数较多；
在游戏中认识了一些朋友，已回逐渐开始与外界交流，这里认识的朋友会与后面事件中出现的配角重合；
（开学2个月后） 新生大会在一个周末的上午召开，社长E在新生大会上发表了梦想宣言：办浮泽祭！
此时的已回虽然已经不再自闭，但对这件事并没有产生很大的兴趣，也没有抱有太多期待，更多是一种事不关己的心态；
（新生大会过后，已是晚上21点）大会结束，D与已回散步着走去浴堂，路上交流起这段时间在社团的感受；
已回与E在浴室第一次偶然相遇，已回脸上略显尴尬，但并没太过在意，然而进入澡堂后的一举一动，两人惊人的相似，两人的眼神开始变得沙雕起来，两人意识到拥有共同爱好，便逐渐聊开了。

# 第三章（次年3月~6月）
已回天性善良，出于对弱小的同情以及对自己境遇的共情，他在某一次目睹了xx对流浪猫的虐待时出手相救。他救下了一只小猫并将它抚养长大。
女主C偶然遇见了他与小猫的互动，作为一个热爱动物的人，C提出与男主共同抚养小猫。已回而今并不轻易信任他人，对C百般刁难。C起初对已回抱有好感，十分包容，但在已回日积月累的刁难下逐渐对已回失去耐心。在一次激烈的冲突后，C忍无可忍，两人分手。已回认为C从一开始就不值得信任，他并不认为这一切都是自己的过错。
在一次和朋友D于浮泽世界里的交流中，他偶然提及了这事。在从已回那里了解了来龙去脉之后，D认为已回是个s已回，恨铁不成钢，摔门而去。
已回意识到可能是自己错了，想与C和解，但是C已经不愿回想起这段过往，次次都拒绝交流，甚至放下狠话与已回势不两立。已回不愿再思考这件事，适逢自己也到了该找工作的时间，把精力放在了简历的准备和工作的面试中。

# 第四章（7月~12月）
浮泽祭逐渐临近，FZ动漫协会的管理层开始忙碌起来。但在此时E因为个人原因（CCTILIFUN太忙了要求天天加班）没有时间继续参与社团管理工作，于是E就把锅甩给了D，但D觉自己无法胜任，就把担子交给了已回。
此时的已回还在忙碌于寻求工作，突然下来的担子有点令他措手不及。于是比开始不断的在表里世界切换，在表世界完成一次面试后，就要立刻进入里世界处理浮泽祭的事务。
为了举办一次完美的Live，有许多的工作要做：拉投资、租借菁菁堂场地、联系校内外演职人员、组小姐姐队、制作宣传文案、制作过场视频。
起初不成功；做事一味的怀疑他人，引起了社团成员的不满，出现了一些成员的罢工，于是他大包大揽，把所有事情揽在自己身上，但常常力不从心；眼看活动的期限不断接近，但进展还远没达到预期；在发生前的1月，E解决完事情归来，看到已回的现状，想要他做出一些改变；已回此时认为自己只要再加把劲就可以，E希望已回能够更加信任社员；两人意见产生分歧。
已回仍然保持着自己的做事方法，而E在背地里填补了已回的疏漏；
临近活动召开，各个方面的工作井井有条，已回认为是自己的努力取得的成果。而在活动前的最后一次大会上，各个部门将已回做出的种种错漏摆在了已回的面前。成员们有的人虽然不爽已回但依然默默的为社团做了很多，有的人在E的劝说下重新加入了工作。活动成功的背后，正是因为这些人的默默付出。
已回产生动摇；活动最终成功举办；
此时，已回也得到了他人生中的第一份OFFER。

# 第五章（12月底）
就在已回拿到offer后，想回到浮泽世界分享他的喜悦时，却发现无法再链接到世界中。
他迷茫了。
他联系起他的好友D，D向他讲述了浮泽世界在他离去后的欢乐景象，曾经的他伤害了这个世界太多。
他已经不想再寻求这样世界的原谅，把它作为自己成长的标志，决定对每一个自己遇到的人怀揣着信任与信心。（结局1）
他决心寻求朋友们的原谅（结局2，解锁女友C真结局）